Laboratorio 1: Introducción a las aplicaciones web, HTML5 y ciclo de vida de los sistemas de información
 Descripción
En esta actividad se abordarán brevemente los conceptos fundamentales para comenzar con el Construcción de software y toma de decisiones, y se hará un breve repaso sobre html5.

 Modalidad
Individual.
 Objetivos de aprendizaje
Comprender conceptos básicos del desarrollo web.
Comprender las principales etiquetas HTML (imágenes, hipervínculos, listas, tablas, formas)
Desarrollar interfaces de usuario sencillas en HTML
Explorar editores para desarrollo web
Comprender el ciclo de vida y de desarrollo de los sistemas de información
 Instrucciones
Revisa uno o varios de los siguientes sitios de editores html:
Visual Studio Code
Brackets
Sublime Text
Atom
Codepen
NetBeans
Eclipse
Instala y/o configura el (los) de tu preferencia. Eres libre de utilizar cualquier otro que te agrade que no esté en la lista anterior, y de ser así, comarte el enlace en el grupo de slack del curso para que los demás lo conozcan.
Crea una página personal o un pequeño sitio donde muestres el uso de las principales etiquetas HTML. Puedes hablar de tus principales proyectos o aficiones, incluir artículos interesantes tuyos, sobre tí, o sobre algo que te apasione. Usa componentes semánticos como por ejemplo <header>, <footer> o <strong> en lugar de <div id="header">, <div id="footer"> y <b>. El sitio o página debe incluir alguna forma con controles.
No utilices etiquetas desaprobadas.
Recuerda incluir tus datos e información de contacto (nombre, matrícula, correo electrónico).
Utiliza tu creatividad.
No es necesario que la página cuente con estilos, ni JavaScript.
Pon el nombre del editor HMTL que utilizaste y el enlace al sitio del editor como pie de página.
Valida tus documentos con la herramienta validator.w3.org
Responde las preguntas de la siguiente sección en algún lugar del sitio.
De ser necesario, soporta tus respuestas utilizando libros, revistas o sitios WEB. En cualquier caso, cita las fuentes utilizadas. Recuerda que si utilizas párrafos de otros autores, deben estar citados adecuadamente.

 Preguntas a responder
¿Cuál es la diferencia entre Internet y la World Wide Web?
¿Cuáles son las partes de un URL?
¿Cuál es el propósito de los métodos HTTP: GET, HEAD, POST, PUT, PATCH, DELETE?
¿Qué método HTTP se debe utilizar al enviar un formulario HTML, por ejemplo cuando ingresas tu usuario y contraseña en algún sitio? ¿Por qué?
¿Qué método HTTP se utiliza cuando a través de un navegador web se accede a una página a través de un URL?
Un servidor web devuelve una respuesta HTTP con código 200. ¿Qué significa esto? ¿Ocurrió algún error?
¿Es responsabilidad del desarrollador corregir un sitio web si un usuario reporta que intentó acceder al sitio y se encontró con un error 404? ¿Por qué?
¿Es responsabilidad del desarrollador corregir un sitio web si un usuario reporta que intentó acceder al sitio y se encontró con un error 500? ¿Por qué?
¿Qué significa que un atributo HTML5 esté depreciado o desaprobado (deprecated)? Menciona algunos elementos de HTML 4 que en HTML5 estén desaprobados.
¿Cuáles son las diferencias principales entre HTML 4 y HTML5?
¿Qué componentes de estructura y estilo tiene una tabla?
¿Cuáles son los principales controles de una forma HTML5?
¿Qué tanto soporte HTML5 tiene el navegador que utilizas? Puedes utilizar la siguiente página para descubrirlo: http://html5test.com/ (Al responder la pregunta recuerda poner el navegador que utilizas)
Sobre el ciclo de vida y desarrollo de los sistemas de información:
¿Cuál es el ciclo de vida de los sistemas de información?
¿Cuál es el ciclo de desarrollo de sistemas de información?
 Recursos
Elementos semánticos de html5	Elementos semánticos de un artículo en html5
	
Ejemplo nuevos elementos en html5
An introduction to HTTP: everything you need to know
HTTP Request Methods - Get vs Put vs Post Explained with Code Examples
The HTML Handbook
Beginners HTML Cheat Sheet
www.w3schools.com
www.w3.org/html/
validator.w3.org
Web Fundamentals
http://html5demos.com/
http://diveintohtml5.info/
http://html5.validator.nu
http://caniuse.com/
http://html5doctor.com/
 Especificaciones de entrega
Una vez que termines, registra la actividad en tu plan de aprendizaje.

Guarda tu trabajo en tu computadora personal. En el laboratorio 2 se darán las instrucciones para la entrega de este laboratorio y de todos los siguientes.